configuración de la factura de venta una
factura de venta es un documento que
refleja toda la información que tenemos
registrada en una operación de venta en
la cual la empresa certifica la entrega
de un producto o prestación de un
servicio a un
cliente la factura de venta impresa
Generalmente debe cumplir con ciertos
requisitos para que sea legalmente
válida entre los cuales se encuentra
tener un número que corresponda a un
sistema de numeración consecutiva de
facturas de venta el cual normalmente
Está compuesto por un prefijo y una
numeración
consecutiva tanto el prefijo como la
numeración de la factura para su
utilización son autorizados por una
entidad gubernamental de cada país por
ejemplo en Colombia es la
dian otro requisito con el cual debe
cumplir la factura de venta es que debe
contar con la resolución de autorización
de la numeración respectiva de cada
empresa la cual es expedida también por
una entidad gubernamental en el sistema
podemos realizar estas configuraciones
de la factura de venta con el fin de que
al momento de ser impresa tenga el
prefijo y numeración autorizada además
de la resolución de
autorización también en el sistema
podemos adicionar el logo de la empresa
a la factura de venta personalizando el
diseño del documento de impresión en
este video visualizaremos Cómo realizar
estas
configuraciones antes de realizar estas
configuraciones vamos a visualizar una
venta que tenemos
registrada el sistema en el documento de
soporte factura de venta que trae por
defecto en el número de documento
contiene el prefijo fb y una numeración
consecutiva de seis dígitos y al
imprimir esta
venta en el documento de impresión
de factura de venta hoja completa no
tiene configurada ninguna resolución de
autorización ya que debemos tener en
cuenta que es propia de cada
empresa
cerramos para configurar el prefijo y
numeración de la factura de venta
debemos estar ubicados en el catálogo de
documentos de soporte para ingresar a
este catálogo recordemos que que nos
ubicamos en la pestaña de básico
seleccionamos documentos de
soporte y nos abre el catálogo de tipos
de documento de soporte nos ubicamos en
el tipo de documento a configurar en
este caso factura de venta y la
modificamos debemos tener en cuenta que
si anteriormente hemos registrado
operaciones con este tipo de documento y
necesitamos que la numeración de la
factura de venta inicie desde uno
debemos crear un nuevo tipo de documento
de soporte o duplicamos el de factura de
venta y le cambiamos la configuración
debido a que al modificar este tipo de
documento continuará con el consecutivo
que llevamos hasta el momento nos
ubicamos en el campo máscara y
configuramos el prefijo
recordemos que la máscara de un
documento es la que define la estructura
de la numeración del documento de
soporte en la cual en su numeración
cuenta con un prefijo en este caso
tenemos el prefijo
fv el cual trae el sistema por defecto
para este ejemplo vamos a cambiar el
prefijo por
fv
a debemos tener en cuenta que que
normalmente las facturas de venta
manejan un sistema de numeración
consecutiva en donde el número de
dígitos depende del Rango de numeración
que le haya sido autorizado a la empresa
por la entidad
gubernamental en este caso podemos
visualizar que la numeración de la
factura de venta que trae por defecto el
sistema está compuesta de un consecutivo
de seis dígitos para a este ejemplo
vamos a indicar que es de siete dígitos
por tal motivo adicionamos un carácter
de
numeral si damos clic en generar
ejemplo Podemos visualizar cómo nos
quedará la numeración de la venta que
registremos después de guardar los
cambios de este documento en este caso
podemos visualizar que nos quedará con
el prefijo
fva y los s dígitos si necesitamos que
la factura de venta inicie en un
determinado número por ejemplo que
inicie en
520 debemos ubicarnos en la pestaña
datos
autoincremento Y en el campo de comenzar
en indicamos el
número y si damos clic en generar número
de
ejemplo podemos visualizar Cómo quedará
la numeración de la próxima venta que
registremos en este caso no vamos a
indicar ningún
número debemos tener en cuenta que el
número que le indiquemos en este campo
deberá ser superior al cual tenemos
actualmente ya que de lo contrario el
sistema no lo tendrá en cuenta y
continuará con el consecutivo que lleva
hasta el momento para mayor información
sobre la configuración de un documento
de soporte remitirse a los vídeos de
documentos de
soporte damos aceptar para guardar los
cambios para configurar que en todas las
facturas de venta impresas esté visible
la resolución de autorización de la
numeración de la empresa debemos estar
ubicados en el catálogo de documentos de
impresión para ingresar a este catálogo
recordemos que nos ubicamos en la
pestaña de
básico seleccionamos documentos de
impresión y nos abre el catálogo de
tipos de documento de impresión nos
ubicamos en el tipo de documento que
utilizamos para imprimir la operación de
venta en este caso en la factura de
venta hoja completa y la modificamos
para adicionar la resolución nos
ubicamos en la pestaña de
observaciones digitamos la resolución en
este caso como la tenemos en el
portapapeles la vamos a pegar en este
asistente de registro de tipo de
documento de impresión podemos realizar
la personalización del diseño de la
factura de venta impresa en d por
ejemplo podemos adicionarle el logo a la
factura de venta para realizar esta
personalización ingresamos a la pestaña
de diseño del
documento activamos la opción de desea
crear un diseño personalizado a partir
de la plantilla base ingresamos al
documento principal si la factura se
imprimirá en alta calidad o al documento
borrador el cual se utiliza para matriz
de punto en este caso Vamos a ingresar a
documento
principal adicionamos el logo Para ello
seleccionamos el icono imagen que se
encuentra en la barra de
botones damos clic en la parte que
necesitemos que esté visible el logo en
la factura en este caso le voy a dar
clic por aquí
y nos adiciona un cuadro en blanco en
donde vamos a insertar la imagen de log
damos clic derecho dentro del cuadro
seleccionamos la opción de
imagen seleccionamos la imagen del logo
de la
empresa y damos
abrir podemos visualizar que el sistema
adiciona el logo dentro del cuadro que
estaba en blanco le organizamos el
tamaño y
cerramos debemos tener en cuenta que
para realizar esta personalización del
diseño de la factura de venta la
licencia que estemos utilizando debe
contener el módulo de diseñador de
documentos damos a aceptar para los
cambios ahora vamos a registrar una
venta para visualizar Cómo quedará
impresa la factura de venta después de
realizar estas
configuraciones para ello nos ubicamos
en el manejador de operaciones que ya lo
teníamos abierto ingresamos a la
operación de facturación y
venta y nos abre el asistente para
registrar la operación
es importante mencionar que el objetivo
de este video no es definir cada uno de
los campos de la operación ya que dichos
conceptos se debieron haber estudiado
con anterioridad en el video de
operación de facturación y venta
seleccionamos el tipo de documento de
soporte al cual le realizamos la
configuración del prefijo y la
numeración en este caso podemos
visualizar que en el número de documento
el sistema nos está indicando el prefijo
fva el cual recordemos que lo
configuramos en el tipo documento de
soporte dos que corresponde a la factura
de venta y nos indica el número
consecutivo con siete dígitos
registramos los datos de la
operación el cliente
seleccionamos los
productos damos
siguiente verif amos la forma de pago y
vamos a visualizar Cómo quedará la
factura de venta impresa damos clic en
imprimir en el tipo de documento en el
cual vamos a imprimir seleccionamos
factura de venta hoja completa ya que
recordemos que este documento de
impresión fue el que
configuramos damos vista
previa y podemos visualizar que nos
aparece los datos de la empresa y el
logo que le adicionamos en ese documento
de impresión en el número de la factura
de venta nos aparece el prefijo
fva y el consecutivo con siete dígitos
que configuramos en el documento de
soporte factura de venta tenemos los
datos del cliente y los demás datos de
la venta y en la parte de observaciones
nos aparece visible la resolución que
también configur amos en el documento de
impresión factura de venta hoja
completa
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación recordemos entonces que para
configurar el prefijo y la numeración de
la factura de venta debemos ingresar al
catálogo de documentos de
soporte modifica damos el tipo de
documento a
configurar y nos ubicamos en el campo
máscara para configurar la estructura de
la
numeración indicamos el prefijo y
normalmente el número de dígitos
dependiendo del rango de la numeración
que le haya sido autorizado a la empresa
y si necesitamos que la factura de venta
inicie en un determinado número nos
ubicamos en la pestaña datos
autoincremento en el campo comenzar en
indicamos el número y damos aceptar para
guardar la
configuración y recordemos que para
configurar que la resolución esté
visible en la factura de venta impresa
debemos ingresar al catálogo de
documentos de impresión y modificamos el
tipo de documento que utilizamos para
para imprimir la operación de
venta nos ubicamos en la pestaña de
observaciones y parámetros
en el campo de observaciones digitamos
la resolución y damos aceptar para
guardar los cambios y para adicionar el
logo ingresamos a la pestaña de diseño
del documento activamos la opción de
desea crear un diseño personalizado a
partir de la plantilla base e ingresamos
al documento principal o al documento
borrador y adicionamos el logo o
personalizamos la factura de venta
impresa como necesitemos
esto es todo sobre configuración de la
factura de venta